---
title: "게시판 서비스 만들기 - 개발목적 이해하기"
categories:
  - springboot
tags:
  - 스프링
  - 부트
  - 프레임워크
  - IntelliJ
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "게시판 서비스 만들기 - 개발목적 이해하기"
date: 2023-08-07
last_modified_at: 2023-08-07
---

## 게시판 서비스 프로젝트의 목표

- 누구나 이해하기 쉬운 소재로 명확한 기능 요구사항을 만든다.
- 요구사항을 구현하는데 도움이 되는 각종 문서 작업을 경험한다.
- 자바 + 스프링 부트로 프로젝트 요구사항을 실제로 구현하는 기술적인 방법을 익힌다.
- 최신 버전의 기술을 사용해 보면서 기술 동향을 파악하고, 새로운 문제와 해결 방법을 확인한다.
- 기획과 문서 작성부터 개발, 형상관리, 테스트, 배포까지 개발 프로세스 전반을 경험한다.

## 다양한 형태의 문서 작업 - 원활한 협업의 초석

- 문서를 통해 개발할 프로젝트의 목적, 내용, 진행상황을 공유
  - 무엇을, 어떻게 : 업무의 가이드, 동료의 생산성을 높여줌
  - 왜 : 함께 움직이는 원동력, 동료가 더 나은 방법을 제안하거나, 내 생각의 오류를 잡아줌
- 내용이 구체적일 수록, 동료들의 프로젝트 개발 내용이 잘 동기화되고 진행이 막히지 않음
  - 주의 - 과도한 정보의 범람, 업데이트되지 않았거나 잘못된 정보가 주는 혼란
- 백업이 용이 : 문서는 지나간 일을 다시 꺼내야 할 때 쉽게 찾게 도와준다.
- 기억은 짧고 왜곡되지만, 문서는 수정 가능하고 발전하며 오래 간다.
- 업무 기록을 남김으로써 업무 진척 상황과 내 성과가 잘 드러난다.

## 이 프로젝트에서 해볼 문서 작업

- diagrams.net (구 draw.io) : 도메인과 ERD 설계, 유스케이스
- 구글 시트 : API 디자인
- 깃 + 깃헙 : 커밋 메시지 작성, 프로젝트 관리 및 협업 환경 꾸미

## 개발의 목적 - 고객의 문제를 해결 ( + 하는 과정 공부)

- 고객의 니즈와 문제를 정리
  - 고객이 원치 않거나 고객의 문제를 해결해줄 수 없는 개발은 의미가 없다.
  - 공부가 목표 - 이 부분에서 다소 자유롭게 (실패가 용인됨)
- 문제 → 요구사항 → 기능(feature) 도출 → 구현 방안의 기획 → 개발 계획 수립 → 실행
- 제약사항 : 강의 프로젝트이므로, 기술 스택이 어느정도 정해져있다.
  - 제약 == 집중과 효율
- 공부 목표의 특전 : 가능한 한 최신 버전의 기술을 사용
  - 최신 동향 파악
  - 아직 밝혀지지 않은 이슈를 직접 경험 → 해결 방법 찾기 → 할 수 있다면 해결까지

## 이 게시판 프로젝트에서 해볼 개발 작업은

- IDE : IntelliJ IDEA (Ultimate Edition)
- 언어 : java 17
- 프레임워크 : spring boot 2.7.14
- 빌드 도구 : gradle
- git GUI : GitKraken - git 형상 관리와 브랜치 전략 활용
- 각종 개발 전략과 도메인 설계, 실무 디자인 패턴, 비즈니스 로직의 구현을 경험한다.

## 테스트와 배포 - 고객에게 제품을 보여주고 성과를 확인하는 순간

- 테스트
  - 개발 요구사항이 빠짐 없이 모두 구현되었는가 (일이 끝났는가)
  - 구현된 요구사항이 오류 없이 동작하는가 (일이 잘 끝났는가)
- 배포
  - 깃헙 릴리즈 작성
  - 클라우드 서버에 배포 (헤로쿠)

## 이 게시판 프로젝트에서 해볼 테스트와 배포는

- 테스트
  - JUnit
  - 각종 테스트 라이브러리 (Mockito, AssertJ 등)
  - 스프링 부트 슬라이스 테스트 테크닉
  - 깃헙 : 테스트/빌드 자동화
- 배포
  - 클라우드 서버에 배포 (Heroku)
  - 깃헙 : Heroku 배포 자동화

## 기타 사항

### 인텔리제이 추가 다운로드 플러그인 (기능)

- CamelCase
- GitToolBox
- JPA Buddy
- Key Promoter X
- Presentation Assistant
- Ideolog
- Spring Boot Assistant

### 인텔리제이 추가 다운로드 플러그인 (색상 / 테마)

- ANSI Highlighter → 유료 플러그인으로 변경
- Atom Material Icons
- Grep Console
- One Dark theme
